# BOJ_B2
백준 온라인 저지 bronze 2 난이도 문제풀이입니다.

---

## 1152 - 단어의 개수

공백을 포함한 문자열이 한 줄 주어질 때, 해당 문자열에 포함된 단어의 개수를 출력하는 문제

문자열 한 줄을 통채로 입력받아 spilt() 메소드를 이용하여 " " 단위로 나눠주었다. 

그리고 바로 배열의 길이를 출력하는 것으로 풀이하였다.

문자열이 " "으로 시작하는 경우 빈칸이 하나 생기기 때문에 그 경우에만 길이에서 하나 빼주는 것으로 풀이하였다.

## 2577 - 숫자의 개수

22.09.10 풀이

세개의 숫자를 입력받아 세 수의 곱에 0부터 9까지의 숫자가 몇 번 사용되었는지 출력하는 문제

String.valueOf() 메소드를 이용하여 세가지 수의 곱을 문자열로 변환하였다. 

그리고 charAt() 메소드를 이용하여 하나씩 읽으며 해당 수를 인덱스로 하여 1을 더해주었다.

마지막으로 배열의 결과를 출력하는 것으로 풀이하였다.

## 2605 - 줄 세우기

N명의 사람이 차례대로 숫자를 뽑는다. i번째사람은 0 ~ i-1 까지 뽑을 수 있고, 맨 뒤에서 뽑은 숫자만큼 앞으로 가게된다. 모든 사람이 숫자를 뽑고 난 뒤, 서있게되는 순서를 출력하는 문제.

ArrayList를 활용하면 간단히 풀 수 있다.

ArrayList에서 add() 메소드를 이용하면 index를 활용하여 원하는 위치에 데이터를 넣을 수 있고, 해당 위치보다 오른쪽에 있는 데이터들은 오른쪽으로 한칸씩 이동하여 index가 하나씩 늘어나게 된다.

위 메소드를 이용하여, i번째 사람이 j를 뽑았다면, 맨 오른쪽에서 j 만큼 이동한 위치에 저장을 하면 되기에 `List.add(List.size() - j, i)` 메소드를 이용하여 추가하였다.

만약, 배열을 이용했다면, 한 사람을 추가할 때마다, 한칸씩 옮기고 자리를 확보한 뒤, 데이터를 추가해야하기에 구현해야할 기능들이 더 많았을 것이다.

## 2675 - 문자열 반복

22.09.11 풀이

자연수하나와 문자열을 입력받아 문자열의 각 문자들을 숫자만큼 반복하여 순서대로 출력하는 문제

StringBuilder를 이용하여 풀이하였다.

문자열의 문자를 charAt() 메소드를 이용하여 하나씩 자연수만큼 StringBuilder 객체에 append하였다.

## 2798 - 블랙잭

22.09.14 풀이

N개의 카드에 쓰여진 숫자와 M이 주어질 때, N개의 카드 중 3개를 골라 더했을 때, M을 넘지 않는 최대값을 출력하는 문제

조합을 이용하여, N개의 카드 중 3개를 뽑는 모든 경우의 수를 고려하여 최대 값을 구하였다. 

## 10250 - ACM 호텔

호텔의 층수가 주어지고, 몇 명의 사람이 오는지 주어진다. N번째 오는 사람이 몇호를 배정받는지 출력하는 문제. 사람이 오면 1호부터, 그리고 낮은 층부터 배정하게 된다.

N은 전체 층수로 나눈 나머지가 층수가 되고, 몫 + 1이 호수가 되는 것으로 간단한 문제. 

하지만, 최고층에서는 나머지가 0이고 몫에 1을 더해주면 안된다.

그리고 방호수를 출력할 때도, 호수가 한자릿 수라면 중간에 0을 넣어줘야한다.

## 13300 - 방 배정

N명의 초등학생에 대한 정보로 성별과 학년이 주어진다. 같은 반, 같은 성별끼리만 방을 같이 사용할 수 있다고 할 때, 한 방에 K명까지만 배정이 가능하다며, 총 몇개의 방이 필요한지 출력하는 문제

2 x 6 크기의 2차원 배열을 정의하고 각 성별 및 인원이 추가될 때마다 1씩 더해주는 것을 통해 각각 몇명인지 저장한다.

2차원 배열의 각 칸을 탐색하면서 K로 나누는 것을 통해 몇개의 방이 필요한지 구하였다. 이때, K로 나누어 떨어지지 않는다면 방하나가 더 필요하기 때문에 1을 더해주는 방식으로 진행하였다.


